Глобальное потепленеие существует: за последние 140 лет среднегодовая температура повысилась примерно на 1°С (так быстро температура воздуха на Земле не росла по меньшей мере последние 800 тысяч ле)
Современное потепление связано с парниовыми газами: если бы парникового эффекта не было, среднегодовая температура воздуха на Земле была бы на 39°С ниже, чем сейчас, т.е. минус 25°С (!)
Глобальное потепление уже не остановить:  даже если выбросы парниковых газов прекратятся, к 2500 году рост глобальной температуры составит от 2,2 до 3,1°C 
Мы живем в самое жаркое время в истории наблюдений: Исследователи пришли к выводу, что десятилетие с 2011-го по 2020-й оказалось самым жарким за всю историю наблюдений
Природные катаклизмы становятся более частыми и разрушительными: 2020-й запомнился сильнейшими штормами в Северной Атлантике, прошлый год оказался и по количеству природных пожаров — более 100 крупных возгораний вдоль Полярного круга.